Mejora la situación
de los incendios en Cantabria
y solo quedan activos 17 focos,
casi la mitad
de los que había a primera hora
y ya controlados.
Durante la mañana se han incorporado
dos hidroaviones
a los trabajos de extinción
después de una noche tensa
en la que las llamas han amenazado
a algunas casas.
Ahora mismo el incendio está
controlado.
Hacemos labores de reforestación.
Para que no se reproduzca.
Buenas tardes.
Investigan a dos personas por su
posible relación con los incendios.
A uno de ellos le sorprendió
la Guardia Civil
con el mechero aún caliente.
Juan Carlos de la Fuente.
El Gobierno de Cantabria tiene claro
que los incendios son intencionados:
a uno de los investigados
se le descubrió practicamnete
infraganti
El número de Cantabria insiste que
los incendios han sido provocados.
y, al otro,
porque le delataron sus vecinos.
Hay 2 personas detenidas,
una prácticamente infraganti.
Esperamos que la mejoría será
acompañada con un cambio de
meteorológico.
Cambiará al oeste.
Los políticos
hablan ya en clave electoral
y hoy han reunido a sus direcciones
para planear sus estrategias.
En el PSOE aspiran a gobernar
en solitario
y van a renovar el 70 %
de las listas
para incluir
a los afines a Pedro Sánchez.
El PP afirma que ellos frenarán
a los separatistas
y que si gana el PSOE
les dará todo lo que pidan.
Podemos no contempla alianzas
con Ciudadanos porque está -dice-
cada vez más a la derecha
y, Ciudadanos confirma
que en ningún caso pactará
ni con Sánchez ni con el PSOE.
El PSOE ganaría
las elecciones europeas
y dos diputados
según el primer sondeo
de la Eurocamara.
El PP mantendría los mismos.
Ciudadanos pasaría de 2 a 12.
Perdería uno Unidos Podemos
y Vox entraría en el parlamento
con 6 representantes.
Con el Brexit España pasaría
de 54 a 59 eurodiputados.
Ya han regresado a España
los 4 eurodiputados
expulsados de Caracas
por el gobierno de Nicolás Maduro
cuando iban a entrevistarse
con Juan Guaidó.
Esteban González Pons ha pedido
que la UE y España
abandonen el grupo de contacto
para Venezuela.
El acusado de estafar a 349 familias
con células madre
ha aceptado cuatro años y medio
de prisión.
Raúl Conejero ha reconocido
que les ofreció recoger
y preservar
la sangre extraída del cordón
umbilical de sus bebés,
pero no cumplió
su parte del acuerdo.
EL abogado de las víctimas
ha explicado
como fue el registro
del coche del acusado.
Se comprobó que no guardaban
las más mínimas
garantías sanitarias.
Estaban las muestras
esparcidas por el maletero.
Cultura ha pedido
a la Audiencia Nacional
la intervención temporal de la SGAE
y nombrar un gestor temporal.
El ministerio dice que el objetivo
es garantizar el funcionamiento
y el cumplimiento de la ley
de la Sociedad General de Autores
que gestiona cerca
de 300 millones de euros al año.
EL IVAM, uno de los principales
museos de arte contemporáneo,
cumple 30 años
Además de las actividades convocadas
hoy para celebrar el aniversario
una exposición recuerda
las historias y microhistorias
de la colección del Museo.
En los Deportes
sigue la polémica
por los dos errores arbitrales
en la final
de la Copa del Rey de Baloncesto
que ganó el Barcelona.
Dos decisiones erróneas
que marcaron el desenlace
del partido.
La primera al NO sancionar
una falta antideportiva
de Randolf a Singleton
y luego al validar
la última acción de Tomic.
Ésta última jugada fué revisada
en video por los arbitros
y eso ha enfadado y mucho
al Real Madrid
que ha pedido una sanción ejemplar
para los colegiados
y se plantea hasta salir de la ACB.
Pedro Sánchez ha reunido
a la Ejecutiva Federal del PSOE
para explicarles su decisión
de adelantar
las elecciones al 28 de abril.
A la misma hora, Pablo Casado
ha comparecido
ante la Junta Directiva Nacional
del PP.
Este lunes ha habido también
reuniones de Podemos y Ciudadanos,
con el mismo objetivo:
poner en marcha
la maquinaria electoral.
Vamos a estar en todas las sedes.
Comenzamos
en la del Partido Popular.
Ante los 400 miembros
de la Junta Directiva,
Pablo Casado ha presentado al PP
como el partido de la moderación,
y frente a los que le acusan
de crispar,
Almudena Guerrero,
dice que él solo pide
que se cumpla la ley.
Moderación si su misión no.
Es un mensaje que Casado ha lanzado
a los suyos.
Sus respuesta a las críticas
diciendo que el Partido Popular
garantiza la libertad,
y proteger los intereses de todos
los catalanes.
Génova dará el máximo protagonismo
la Cámara alta,
el Senado.
La idea es ligar en uno de cada
senadora la aplicación de 155.
Descarta listas conjuntas,
si ha pedido el apoyo a los votantes
de epoxi ciudadanos incitarlos,
para no perder la mayoría absoluta.
Casado acusa a Sánchez de ser el
presidente más dañino de las últimas
décadas.
Los varones coinciden en público y
en todo la junta directiva,
es que gracias al PP este gobierno
ha sido derribado.
Pablo Casado compara las elecciones
del 28 de abril con la transición.
Ese día, dice, se elije
entre enfrentamiento o concordia.
El presidente del PP
vuelve a hacer su diagnóstico
sobre el adelanto electoral.
-¿Por qué ha caído el que ha sido
el Gobierno más extremista
y más dañino de las últimas décadas
y con menos pudor
para seguir en el poder?
Porque les hemos pillado pactando.
Y para frenar esto, insiste
en una de las primeras cosas
que hará si gobierna:
aplicar el 155 durante más tiempo
y con más alcance que en 2017
Para ello,
dice que es importante mantener
la mayoría absoluta en el Senado.
-Que los senadores del PP
van a ser aquellos
que quieren aplicar y quieren votar
el artículo 155.
Casado se defiende frente a quienes
le acusan de crispar
o de ser extremista.
-Lo moderado es hacer
que se cumpla la ley,
hacer que se cumpla la Constitución
es no sostener vivo el chantaje
ni llamarlo diálogo.
Moderación sí, como siempre,
sumisión no, ni lo sueñen.
Y sobre posibles alianzas,
insiste:
el PP ha demostrado
que es capaz de pactar
y,ha puesto como ejemplo
Andalucía.
Pedro Sánchez ha presidido
la reunión de la Ejecutiva del PSOE
tres días después de anunciar
la convocatoria de elecciones.
Los socialistas tienen listo ya
su calendario de precampaña
y anuncian que hablarán
solo del PSOE.
Estrella Moreno.
El PSOE quiere tener aprobadas todas
sus listas,
a mitad de marzo.
Objetivo,
intentar volver a formar un gobierno
mono color.
Sabemos que van hacer una profunda
renovación en esas listas.
Creen incluir a personas de la
máxima confianza de Pedro Sánchez,
manera las listas ministros.
Mañana será el propio Pedro Sánchez
quien presente la campaña del PSOE.
Dicen en el PSOE que tienen
el partido movilizado
y un relato nítido
para las elecciones.
Que ni se plantean
pactos postelectorales.
Nuestra aspiración
es conseguir un gobierno
monocolor.
El señor Casado apela
a la triple alianza
no le basta ni con dos,
necesita tres.
Y el señor Rivera lo que dice
es que no va a pactar
con socialdemócratas.
Le cuesta menos hacerlo
con extremistas de derechas.
Según ha podido saber TVE,
la dirección federal
pretende renovar en un 70%
las listas a las cortes
para incluir a dirigentes
afines a Pedro Sánchez.
También ministros.
Es un buen avance haber sido
parte de ese gobierno
es un magnífico aval.
Por lo tanto, así ha de ser
considerado.
Espero que haya mucha renovación
porque esperamos conseguir bastantes
más diputados de los que tenemos.
Y eso sin duda es la mejor
renovación que podemos ofrecer.
Para el número 3 del PSOE
es patético que PP y CS,
abrazados a la ultraderecha,
critiquen el diálogo del Gobierno
con los independentistas.
Esta noche, TVE ofrecerá
en la Segunda Edición del Telediario
la primera entrevista
que concede Pedro Sánchez
tras la convocatoria de elecciones.
Carlos Franganillo
entrevistará en directo
al presidente del Gobierno
desde el Palacio de la Moncloa
a las nueve y media de la noche.
para abordar todos los temas
de una actualidad
que ya tiene cita electoral marcada
en el calendario, el 28 de abril.
Podemos arrancará su precampaña
con una gira por toda España
para presentar a sus candidatos
al Congreso y al Senado,
aunque Pablo Iglesias
se incorporará más tarde
porque sigue de permiso
por paternidad.
Es la primera decisión que ha tomado
su dirección de campaña
que ha empezado ya a funcionar.
Alba Beas.
Sí.
Las encargadas de capitán a la gira
por España serán Irene Montero,
y Pablo Echenique.
Empiezan la súper campaña electoral,
no sudando a conocer a sus
candidatos,
sino su programa electoral.
Aseguran que esos unidades va a ser
hacer que los bancos,
devuelvan nuestro último euro de
dinero público que han recibido.
Lo contrastan con las medidas que
anuncia el Partido Popular,
que solo quieren beneficiar a las
grandes fortunas.
Rescatar un posible pacto
conciudadanos.
-Frente a la propuesta
que ya conocemos,
del Partido Popular
y de Pablo Casado
de bajarle los impuestos a los ricos
nosotros vamos a garantizar
que la banca en este país devuelve
los más de 60.000 millones de euros
que ha sustraído
a las arcas públicas.
-Como vamos a observar cualquier
tipo de alianza con Ciudadanos
si Ciudadanos está situado
políticamente, económicamente,
en todo su programa electoral,
está situado en la derecha
cada vez más radical.
También se ha reunido la ejecutiva
de Ciudadanos que ha ratificado
que no habrá ningún pacto ni
con Pedro Sánchez ni con el PSOE
después de las elecciones.
Insisten, Irene Francés,
en que Sánchez
debe irse a la oposición.
Sí.
Es secretario general de la
formación ha sido muy claro,
por un anemia fenecido que las
generales no habrá acuerdos con los
socialistas.
Consideran que el Partido Socialista
de oyeron que Pedro Sánchez,
y que es lo mismo que el PSOE.
Cree que debe pasar a la oposición
por haber gobernado con los
independentistas.
Eso son juicios la masa de que ha
tenido que afrontar nuestra
democracia.
Siendo el candidato
el presidente del Gobierno preferido
por los separatistas,
lo querían como presidente chollo;
No puede seguir
en la presidencia del Gobierno
y, desde luego ningún voto
que vaya a ciudadanos
va a seguir para que Sánchez
siga como presidente del Gobierno.
El Tribunal que juzga el procés
baraja que los políticos
que van a declarar como testigos,
como el expresidente del Gobierno
Mariano Rajoy,
declaren inmediatamente después
de los acusados.
Según fuentes jurídicas,
se evitará así
que sus comparecencias coincidan
con la campaña electoral
de las elecciones generales.
Mañana se reanudan las sesiones
con el interrogatorio
al exconseller y ex andidato
a la presidencia de la Generalitat,
Jordi Turull.
Y hablamos ahora
de otras elecciones,
las europeas convocadas
para el 26 de mayo
junto a las autonómicas
y municipales.
Según el primer sondeo
del Parlamento Europeo,
el Psoe ganaría
y Vox entraría
en la nueva Eurocámara
tras el Brexit
con 6 representantes.
José Ramón Patterson
Si.
Con la sea del Reino Unido nuevo
parlamento tendrá 705 escaños.
De los 50 me para España el peso y
obtendría 16,
el PP mantendría 15,
ciudadanos pasaría 12,
podemos o tendría 9,
Vox 6 Esquerra republicana uno.
Lo más significativo es que el PDK,
práctica está vasco y virus se
quedarían fuera de la Eurocámara.
Las proyecciones se han hecho sin
tener en cuenta posibles coaliciones
electorales.
Populares y socialdemócratas
tendrían menos escaño que ahora,
pero sumando los liberales como
seguiría siendo mayoría.
Los anti europeos lograrían 150
diputados.
El Ministerio del Interior
ha negado a Quim Torra
el escolta que pidió
para viajar hoy a Bruselas.
Según Interior,
el reglamento establece
que para autorizar un escolta
debe haber riesgo extraordinario
para la persona,
circunstancia que en su opinión
no se da.
Esta tarde Torra
dará una conferencia
sobre el juicio del procés
con Carlos Puigdemont.
Lo harán en un hotel de Bruselas
tras despues de que
el Parlamento Europeo
haya rechazado que se hicieran
en su sede.
Este agente antidisturbios
de los Mossos
que llamó "idiota" a un manifestante
que decía reivindicar
la república catalana
se ha acogido hoy
a su derecho a no declarar.
La unidad de Asuntos Internos
de la policía catalana
investiga los hechos,
que se remontan al 21 de diciembre
durante las protestas
por la celebración
del Consejo de Ministros
en Barcelona.
Primer lunes
en el que Eduardo Zaplana
acude al juzgado a firmar,
como ordenó la jueza
que le dejó en libertad provisional
tras nueve meses en prisión.
Zaplana está investigado
por cobrar supuestamente,
comisiones ilegales de ciertas
adjudicaciones públicas
cuando era presidente
de la Generalitat Valenciana.
A su salida,
Zaplana ha vuelto negar
las acusaciones contra él
-Jamás participé
en una adjudicación ilegal,
jamás participé en ningún acto
contrario a la legalidad
en el tiempo que fui presidente.
-No tengo ninguna cuenta,
ningún bien, ¿eh? fuera de España.
Hoy se ha reanudado el juicio
de la salida a Bolsa de Bankia.
Ha sido el turno del exconsejero
de la entidad,
José Manuel Fernández Norniella,
quien ha pasado
todas las responsabilidades
al Banco de España.
Efectivamente.
Todo para Banco de España.
Dice que su gestión era logística,
y no de altas esferas.
Dice que su responsabilidad le daba
pie,
a pocas interpretaciones.
Que apenas tenga capacidad de
decisión.
Dice que todo se hizo bajo la
supervisión y la autorización del
Banco de España,
que tenía como prioridad la
reestructuración de las cajas de
ahorro.
Banco de España dice,
aprobó la estrategia,
y fue el inductor del proceso.
Ha llegado a decir que su perfil no
era financiero,
que para ser consejero de la caja de
arroz,
bastaba con tener una cartilla.
Cuando todo esto empezó
yo no sabía nada
puesto que mi función tanto
en Bankia como en BCA
era una función de trinchera.
Es decir, de trabajar
pero en temas concretos
de funcionamiento y logística,
no temas de estructura
a alto nivel.
Las decisiones las toman
los administradores, las toman
peroestán avaladas.
Fiscal ¿las consultaron
con el Banco de España?
Permítame, controladas
o inspeccionadas.
Fiscal ¿las controló el Banco
de España?
Desde luego.
Todo lo que se hacía,
todo lo que se hizo en el proceso,
está controlado
por el Banco de España
el proyecto nace y evoluciona
con datos de Banco de España,
su inspección, el FROB, Europa,
el ministerio de Economía y Hacienda
Todos que podían tener algo
que decir de él, no dicen nada
y cuando Banco de España,
En este momento estamos siendo
expulsados de Venezuela.
Nos han retenido los pasaportes.
No nos han comunicado
la razón de la expulsión,
ni tenemos ningún documento
que justifique
el porqué nos tiran fuera del país.
Así contaba Esteban González Pons,
cómo él
y otros tres europarlamentarios
han sido expulsados de Venezuela.
Habían sido invitados
por la Asamblea Nacional
que preside Juan Guaidó
y no han podido pasar
el control del aeropuerto.
De vuelta a España,
ha pedido a Bruselas que abandone
el grupo de contacto
que aboga por el diálogo.
Era un viaje
institucionalmente justificado,
explica Esteban González Pons.
Pero al llegar
al aeropuerto de Caracas...
"Estuvimos encerrados en un cuarto
y fuimos expulsados
sin nuestros pasaportes,
que los recuperamos
ya en el avión".
Eran diputados
del parlamento europeo
invitados por el presidente
del parlamento venezolano
con mayoría opositora.
"Nos invita quien es el presidente
de Venezuela,
y nos expulsa quien
hace mucho tiempo que ya no lo es".
Según Juan Guaidó,
el régimen está aislado
y es cada vez más irracional.
Para el presidente de la Eurocámara,
lo sucedido es una prueba más de
que Nicolás Maduro es un dictador.
"Nosotros hubiéramos deseado
que entraran.
Y condenamos la actitud del gobierno
de Venezuela, del señor Maduro".
"El gobierno de España
debe ser consecuente,
y cuando cuatro
españoles son expulsados de ese país
en las condiciones en
las que nosotros lo hemos sido,
no puede continuar formando parte
ni alentando el Grupo de Contacto".
La delegación pensaba reunirse
con Leopoldo López
coincidiendo con el quinto
aniversario de su detención.
El entonces cabeza visible
de la oposición venezolana
La delegación pensaba reunirse
con Leopoldo López
coincidiendo con el quinto
aniversario de su detención.
El entonces cabeza visible
de la oposición venezolana
se entregó a la Guardia Nacional
después de dirigirse
a manifestantes en Caracas.
Se le acusó, entre otros delitos,
de instigación
a cometer crímenes y terrorismo.
Recluido en una cárcel militar,
fue condenado a 13 años
en un juicio calificado de farsa
por Amnistía y Human Rights Watch.
La presión internacional
consiguió que en agosto de 2017
y por motivos de salud
se le concediera
el arresto domiciliario.
Y quien hoy lidera a la oposición
venezolana, Juan Guaidó,
tiene por delante
una semana crucial.
Ha prometido,
que este sábado 23,
la ayuda internacional
entrará en el país.
Sí.
Semana crucial para Venezuela y para
ese pulso político,
entre Nicolás Maduro y Juan Guaidó.
Empieza la cuenta atrás para la
promesa del líder opositor,
que insiste que el próximo sábado,
entrará en Venezuela la ayuda
internacional.
En la frontera entre Colombia y
Venezuela siguen llegando
donaciones.
Lo hacían 3 aviones militares de
Estados Unidos,
cargados con alimentos.
Se espera que lleguen más aviones
con ayuda internacional,
de otros países.
La oposición venezolana o la de que
tiene más de 600.000 voluntarios,
el próximo sábado se va a movilizar
toda Venezuela.
Se va a crear una SID es una
humanitario.
No desvela si tiene una estrategia
en caso de que el ejército,
o grupos armados,
entidad del acceso de esa ayuda.
Pasan los días y Venezuela sigue
ahogándose en el desastre económico.
Bajo puentes,
en plazas o en plena acera.
Peluqueros, zapateros,
oficios tradicionales
que han cambiado
sus habituales establecimientos
por las calles de Caracas.
"Reparo zapatos, los coso,
los pego.
Los reparo porque,
como está la situación,
para comprar un par de zapatos
nuevos, imagínate tú.
Hay veces que vienen clientes,
hay veces que no vienen y...
Pero no tengo que pagar nada".
Una banqueta, aguja, hilo y
pegamento, es todo lo que necesita.
Así puede abaratar costes
y, por tanto, precios.
Ante la situación que vive el país,
muchos profesionales han decidido
montarse por su cuenta
y han empezado a proliferar lo que
han bautizado como negocios de calle
En esta zona del centro de Caracas,
junto a la plaza de Simón Bolivar,
en el último año se han instalado
más de veinte barberías.
Francisco y Alberto han adaptado,
bajo el viaducto
de las Fuerzas Armadas,
un improvisado salón de belleza
en el que no faltan espejos,
taburetes para esperar turno
y música que, dicen, siempre anima.
"El dinero
que no pagamos de alquiler
nos sirve para llevar
un sustento más al hogar".
La crisis económica ha abierto
espacio también a otro oficio,
el de aguador.
"Puede ser 20 o 10 lo que reúno
y lo voy guardando en mi chaquetica
para hacerme un sueldo
semanalmente".
Los vecinos del barrio
Los Altos de Lídice
denuncian que llevan
más de un año sin agua.
En Texas, en Estados Unidos,
las excavadoras han empezado
a allanar el terreno
para levantar 50 kilómetros de valla
en la frontera con México,
una medida que el Congreso
aprobó ya el año pasado.
Los propietarios de los terrenos
temen que la declaración
de emergencia nacional de Trump
acelere las expropiaciones.
Nos lo cuenta desde allí
un equipo de TVE.
Esta barrera lleva varios años,
son apenas 40 m.
Y cerca de donde estamos hay
constructores trabajando.
Los vecinos denuncian que la zona
pasado empezaron a funcionar,
a derribar árboles.
Estamos en medio de una reserva
natural.
Ha puesto en pie de guerra a la
comunidad.
Pasaría por varias reservas,
un parque natural,
una capilla histórica y por varios
ranchos y casas privadas.
El gobierno ha enviado cartas a
propietarios para inspeccionar sus
terrenos.
Teme que con la de Francia en
emergencia nacional,
todo se acelere.
Donald Trump en la presión de no
haber construido 1 cm de muro,
y fue su promesa♪.
Esto puede cambiar en esta zona de
Texas muy pronto.
A sus 85 años una de las juezas
más reconocidas de Estados Unidos.
se ha convertido
en el azote de Trump.
Defensora de los derechos
de las mujeres,
Ruth Bader puede ver
como el próximo domingo
un documental sobre su vida
gana un oscar.
Sería un logro más
para esta activista
que se ha convertido
en ejemplo para una generación
Nació en Brooklyn en una familia
humilde.
Lleva 25 años como jueza del
supremo.
Defendiendo las minorías y a las
mujeres.
Se ha hecho tremendamente popular en
Estados Unidos.
Sus libros están entre los más
leídos.
También hay una buena parte de cosas
con su rostro.
Estamos hablando de una heroína de
los hechos sociales en este país,
sino que se ha convertido en un
icono de la cultura popular.
Es muy querida especialmente entre
los colectivos feministas eran
mujeres más jóvenes.
Ella es una voz progresista que nos
representa.
No pido ningún favor para mi género,
superó a los hombres que nos quiten
los pies del cuello.
Con esta frase comienza documental
sobre ella.
Nominada a los Oscar.
Descubrimos sus rutinas de
ejercicio,
y las peculiaridades de los cuellos
que usa con sus togas.
Llena auditorios,
aparecen cese televisión,
o en programas de humor.
Susa luces frágil.
Su coraje no conoce límites.
Asegura seguir como jueza del
supremo unos años.
En Gibraltar,
nuevo incidente
entre un buque de la Armada española
y dos barcos
ancladosjunto al Peñón.
"Aumente la velocidad
y salga de las aguas
territoriales españolas".
Es la petición que el buque militar
español "Tornado" hizo
a las dos embarcaciones comerciales.
Según exteriores,
las aguas son españolas
y esos barcos
solo tienen derecho de paso.
Por eso les ordenó levar anclas.
Sin embargo,
el Gobierno del Peñón defiende
que estaban en sus aguas
y, califica de ilegales
las instrucciones del buque español.
Cuatro días de incendios
dejan estos efectos
en el monte de Cantabria.
Más de 700 profesionales
y dos hidroaviones
han trabajado desde primera hora
para sofocar los casi
30 focos activos cuando amaneció.
El Gobierno de Cantabria
está convencido
de que los incendios
son intencionados
y pide colaboración ciudadana
para localizar a los culpables.
De momento, la Guardia Civil
ha abierto diligencias
contra dos sospechosos
y no se descartan
nuevas detenciones
Altas temperaturas
para la época en la que estamos
Así es.
El presente gobierno de Cantabria ha
dicho que hay un listado de hasta 40
posibles sospechosos.
Como las consecuencia de uno de los
200 focos que hemos tenido el fin de
semana.
Ahora hay 15 focos activos.
El obrero de Cantabria puede
acometer la lucha contra esos
incendios con sus propios medios.
Se han retirado los medios de apoyo
aéreos,
y todo va volviendo la normalidad.
La benemérita ha encontrado en los
montes hasta 71 mechas.
Son los dispositivos que fabrican
para provocar los incendios.
Todo vuelve a la normalidad.
Lo va hacer en las próximas horas,
porque el viento del sur ha
desaparecido.
Llegado esta tarde las lluvias.
Altas temperaturas
para la época en la que estamos
y viento sur que reseca la atmósfera
y aviva el fuego.
Desde el pasado jueves
se han registrado 197 incendios
en las comarcas centrales
de Cantabria
y todos parecen intencionados.
-No hay otro pensamiento que ese;
cien por cien provocado.
Dos personas han sido detenidas
y pasarán a disposición judicial
como presuntos autores
de dos incendios.
El Presidente regional
afirma que habrá más.
-Va a caer más gente,
porque tiene la Guardia Civil ya
un historial,
personas que tienen esta patología
y el hacer daño
pues aunque nos parece increíble
a un porcentaje mínimo
de la población pues les apetece.
760 efectivos han estado trabajando
desde el jueves,
dos hidroaviones y dos helicópteros
del Ministerio de Agricultura
y el del propio Gobierno.
Parece que la situacion
empieza a estar controlada.
-Estamos haciendo labores
refrescando el terreno
para mantenerlo y que no se
reproduzca,
ahora mismo los hidroaviones
están haciendo las últimas pasadas
por el perímetro del incendio
y de las cuadrillas que hay
hemos ido retirando algún medio.
Ahora se espera la llegada
de la borrasca
que esta tarde pueda dejar
algunas lluvias
y baje la temperatura ambiente.
La fiscalía de Medio Ambiente
reclama
sanciones administrativas más duras
contra los causantes
de este tipo de incendios.
Además de la quema descontrolada
de rastrojos,
los ecologistas llaman la atención
sobre la circunstancias
que agravan las incendios
en Cantabria.
Los incendios más graves
se investigan
desde el cuartel general
del Seprona, en Madrid.
La Guardia Civil tiene claro
que la quema de rastrojos
es la que provoca la mayor parte
de los llamados
incendios de invierno.
-De todo lo que son las zonas
del norte de España;
en esta época, en invierno,
aunque suele ser raro
se produce incendio
debido a la quema de rastrojos
como consecuencia de crear
zona de pasto o para siembra.
Desde la fiscalía se pide mayor
prevención y más multas.
-Las reacciones desde el punto
de vista administrativo
deberían ser más duras
y sobre todo preventivas antes
y posteriormente duras
en relación con ese tipo de materia
En el entorno ecologistas
ya se empieza a decir
que en Cantabria se está dando
la tormenta perfecta.
No son solo las quemas piratas
de rastrojos.
Detrás de este rebrote
de los incendios forestales
hay una variedad de causas,
que cuando se producen
al mismo tiempo son incontrolables.
-Debido a las condiciones
metereológicas
y subidas de temperaturas
la falta de precipitación y sequía,
el abandono del medio rural,
la falta de gestión forestal
y el uso incontrolado del fuego
en el medio rural
hace que la tormenta perfecta
para que se produzcan
estos incendios.
Las últimas estadísticas,
de incendios forestales,
las del 2018,
fueron las mejores
de los últimos diez años.
El Seprona investigó en torno
a 2000 fuegos forestales
el año pasado
y, la conclusión
es que se estabilizaron
los brotes provocados
por causas naturales
y bajaron los incendios
provocados por el hombre.
Entre 2009 y 2012,
más de 300 familias
pagaron a una empresa
para conservar células
del cordón umbilical de sus hijos,
pero ningún laboratorio
llegó a guardar las muestras.
Hoy, el responsable de la empresa
se ha sentado en el banquillo
y ha reconocido, Eva Herrero,
que les estafó.
Así es.
El acusado ha reconocido los hechos
de falsedad documental y estafa.
249 familias que confiaron en su
empresa.
Con ese reconocimiento el fiscal ha
rebajado la condena a 4 años y
medio.
El juicio continuará para dirimir la
responsabilidad civil,
y las familias piden 50.000 E de
indemnización,
y se lo reclaman al acusado y a otra
empresa.
El momento de los hechos el acusado
era representante de esa empresa.
Usó su nombre para conseguir sus
propios clientes.
Ellos son una de las 349 familias
que ven ahora en el banquillo
al responsable de una estafa
que se remonta a 2009.
Durante años el acusado,
Raúl Conejero,
utilizó su trabajo
como representante de Stem Cell
para convencer a las parejas
de conservar muestras de sangre
del cordón umbilical de sus bebés
en Alemania,
pero a través de su empresa
a la que llamó
Representaciones biomédicas
de Levante.
Tras ser despedido de Stem Cell
siguió ofreciendo estos servicios
con su sociedad,
a la que él presentaba
como filial de Stem Cell.
Por la supuesta crioconservación
en el extranjero
cobraba a sus clientes
entre 1800 y 2200 euros.
Servicios
que nunca llegó a realizar.
-¿En que momento empieza
a gestionar usted
algunos de los contratos
gestionarlos y contratar usted
otros laboratorios?
-Durante el 2009, finales,
aproximadamente.
La sospecha de uno de los padres
sirvió para abrir una investigación
que acabó con la detención en 2012
del ahora acusado.
Falsificaba la documentación
de los laboratorios,
la firma de los médicos alemanes,
creó distintas web y dominios
para conseguir una imagen solvente
de la empresa.
En el juicio el acusado
ha aceptado la pena
de cuatro años y medio de cárcel
por estafa y falsedad
tras un acuerdo con las partes.
Aunque sigue el proceso para depurar
la responsabilidad civil del acusado
y de la empresa Stem Cell.
Continúan en Ucrania
varias familias españolas
que desde hace tiempo
intentan regresar a nuestro país
con sus bebés,
nacidos por gestación subrogada.
El ministerio de Justicia anuló
este fin de semana la instrucción
para que pudieran inscribir
a los niños en España
con una prueba de paternidad
de ADN.
De nuevo, hoy,
las parejas afectadas
se han encontrado
en la embajada española de Kiev
a la espera de una solución.
-Pedimos, tanto al Gobierno español
como a la ministra,
que nos dé unas directrices claras,
que nos explique exactamente
qué es lo que tenemos que hacer,
cómo lo tenemos que hacer,
que papeles son necesarios.
Las familias españolas que optan
por la gestación subrogada
suelen dirigirse a países
como Estados Unidos, Canadá,
la India o Ucrania,
porque en España está prohibida.
-Es un tema moral,
es un tema científico.
Tenemos muchos aspectos
y puede haber colisión
de intereses.
Hay que tener muy claro
que vamos a perseguir
a las mafias que trafican
con los vientres de las mujeres.
En Ucrania, por ejemplo,
existen decenas de agencias
que ofrecen sus servicios
con precios que oscilan
entre los 40 y 60.000 euros.
España ya advirtió
de que había dudas
sobre las garantías
de estos procesos
en el país báltico.
El Observatorio de Bioética
de la Universidad de Barcelona,
que acaba de presentar un estudio
sobre este tema,
se muestra contrario
a la legalización en España.
-Está planteado de una manera
absolutamente neoliberal
el deseo, el poder,
todo lo puedo comprar,
todo lo puedo tener
de manera inmediata.
Piden, sin embargo,
que si llega a regularizarse
sea con todas las garantías.
Cataluña ha recuperado
la ley que impide desahuciar
a familias vulnerables.
El Tribunal Constitucional
ha desestimado el recurso presentado
por el Gobierno de Mariano Rajoy.
La ley también obliga
a los grandes propietarios
a ceder sus pisos vacíos
para alquiler social.
Miriam,
con dos hijos a su cargo,
se ha enfrentado hoy
a una orden de desahucio,
finalmente aplazada hasta abril.
Vive en un piso que antes era
propiedad de Caixabank,
ahora de un fondo de inversión.
Dice que podría pagar alquiler
pero a no los precios de mercado.
-Buscamos piso, piden contrato fijo
y nóminas altas;
y no hay nóminas altas,
no hay fijos.
La Ley de Vivienda Catalana
que impide los desahucios
a familias vulnerables
podría aplicarse a casos como este
después de que el
Constitucional
haya desestimado el recurso
presentado por el anterior gobierno
-Si hay desahucios que son de
grandes propietarios se paralizan;
si son de pequeños propietarios
se tiene que realojar
por parte de la Administración
y, aquí se necesita
un parque de vivienda amplio.
Las entidades piden a Generalitat
y Ayuntamientos
que se recupere de inmediato la ley.
Según la PAH,
se producen 55 desahucios
en Cataluña cada día.
-Eso sí, hacemos un llamamiento
y sobre todo a la Generalidad
para que ponga todos los recursos
para que todo el mundo conozca
que se ha recuperado esta ley
y que no puede haber desahucios
sin alternativa habitacional.
Las listas de espera
para obtener un piso social
o incluso para las ayudas
a la rehabilitación
superan el año.
-De esto hace ya dos años,
llevo ya tres quejas.
-No hay nada, por ningún sitio;
perdida de tiempo.
Los artículos que ahora
ha recuperado la ley
también obligan
a grandes propietarios
a ceder para alquiler social
los pisos vacíos;
un mínimo de 40.000 en Cataluña,
según el último registro.
La Fiscalía Anticorrupción
está investigando presuntos
contratos irregulares
realizados en el Imserso.
La ministra de sanidad,
María Luisa Carcedo,
lo ha confirmado esta mañana.
Carcedo ha insistido en que se trata
de problemas ligados
a la última etapa
del gobierno del Partido Popular
y dice que se dieron cuenta
nada más llegar al poder
y que han trabajado
para solventarlos.
Asegura que las irregularidades
afectan a varios ámbitos del Imserso
como las contrataciones informáticas
y los viajes.
Tan solo una de cada cuatro personas
con discapacidad intelectual
tiene un contrato de trabajo.
Hoy han pedido más facilidades
para insertarse laboralmente,
mientras participaban
en un taller de cocina.
Allí, Aurelio Morales,
chef con una estrella Michelín,
¿les ha enseñado
algunas de sus recetas?
Esta tarde leerán un manifiesto
en el Congreso
para pedir más medidas de apoyo.
Cien mil millones de euros al año.
Es la cantidad
que la economía española
deja de generar
por el tiempo de más
que las mujeres emplean
en tareas domésticas,
dos horas diarias
más que los hombres.
Equivale,
según un informe de Repsol y AFI,
al 9% de la economía
de nuestro país.
La brecha de género
también se refleja en el salario,
y las universitarias
asumen que va a ser así.
Según un estudio
hecho con 9000 estudiantes,
ellas esperan ganar
en su primer empleo
un 11% menos que sus compañeros.
Puede que ellas sean más realistas
y ellos más ambiciosos,
dicen los autores del estudio.
El caso es que las universitarias
españolas aspiran a ganar
unos 1200 euros netos al mes
en su primer trabajo,
y los universitarios 1400,
200 euros más.
"Ellos tienen más seguridad,
pero porque se les ha enseñado
a atreverse.
Nosotras somos más autocríticas".
a lo mejor es un problema
de desigualdad económica
en las retribuciones
de hombres y mujeres.
A diferencia de otros países,
casi la mitad de los universitarios
prefiere un salario fijo y seguro
a uno variable
y con más posibilidades de aumentar.
"Quieren seguridad,
posibilidad de desarrollo,
calidad de vida y que les retribuyan
razonablemente bien".
Según el estudio,
tienen aversión al riesgo,
aunque puedan ganar más.
"Lo que prefieren
es un empleo estable, fijo;
esa mentalidad más de funcionario
que fomenta el modelo educativo".
"Busco también el equilibrio,
entre un lugar que me dé estabilidad
y seguridad,
pero a la vez me permita crece
r y no me acomode".
La mayoría quiere trabajar
en una empresa, multinacional,
extranjera y viajar.
Sus preferidas son Google,
Amazon o Inditex.
El ejercicio puede revertir
la pérdida de movilidad
de las personas mayores.
Lo demuestra un estudio realizado
por la Universidad de Navarra
con casi 400 pacientes
de más de 75 años hospitalizados.
Además de los beneficios físicos,
el ejercicio individualizado mejora
su calidad de vida
y su estado cognitivo.
Tomás tiene 89 años.
Su hospitalización no sólo
ha servido para tratar su dolencia
sino también
para mejorar su forma física.
Todos los días entrena
con ejercicios de fuerza.
-Haciendo ejercicio
siempre el cuerpo está mejor.
Como él 400 pacientes
de más de 75 años
se han sometido a un programa
individualizado de ejercicio físico
durante su hospitalización.
Los resultados del estudio puesto
en práctica durante tres años,
demuestran que el ejercicio no sólo
les frena la pérdida de movilidad
sino que además ganan en equilibrio
y tienen menos caídas.
-Cinco días de entrenamiento de
fuerza y entrenamiento de equilibrio
lo que les produce es
que mejoran su capacidad funcional
y su calidad de vida, esto quiere
decir que se van a casa
en mejor situación funcional
de lo que han entrado al hospital.
Consiguen también una vía
de motivación
para superar la enfermedad.
El ejercicio se convierte así
en un remedio barato,
sin contraindicaciones
y compositivos efectos secundarios.
-Esto va más allá de tener la mejor
de las resonancias
o la mejor der las quimioterapias,
esto es una cosa sencilla
fácil de implementar en cualquier
medio hospitalario
y es unclaro ejemplo
de la simbiosis entre geriatría
y ejercicio físico.
El trabajo ha logrado interesar
incluso
a la asociación medica
de Estados Unidos.
El reto de sus promotores es ahora
que se aplique en todos
los centros de hospitalización.
El talento no se puede comprar
en ningún supermercado
ni en ninguna tienda.
Con el talento se nace;
o se tiene o no se tiene.
Eran las palabras de la cantante
actriz Lolita
que ha recogido esta mañana su
medalla de oro de las bellas artes
en Córdoba
una ceremonia en la que los Reyes
han entregado las distinciones
correspondientes al año 2017.
Un acto,
Alejandro Riego,
en el que don Felipe
ha resaltado la cultura
como un elemento de unión
Don Felipe ahora gracias a los
premiados de este año,
ha dicho con su trabajo y
creaciones,
contribuyen a hacer marca España.
Un acto en el que don Felipe ha
pedido el apoyo de todos,
al talento,
la cultura,
una cultura decía,
que está vinculada la libertad,
que nos distingue y nos hermana con
el resto del mundo.
Entre los premiados de este año
hemos visto a la cantante Jeffrey
Lolita,
también a los Hombres G,
José Luis Perales,
Gerardo out a,
José Andrés,
y a Juan echa 9.
No de las medallas más aplaudidas ha
sido la que han dado a título
póstumo,
a Chiqui todo la calzada.
Una de las medallas
ha sido a título póstumo
a Chicquito de la Calzada,
y uno le imagina,
si hubiese vivido,
pegar un respingo de su silla
al escuchar su nombre.
Las bellas artes son eso bellas;
distinguen la belleza
de las creaciones de personas
que a través de su arte
hace más habitable el mundo.
Ha estado en el acto
José Luis Perales
y, puestos a imaginar lo imagina
haciéndose esa pregunta
que se hizo media España
hace años.
Medalla también
para un actor con mayúsculas
como Juan Echanove,
al que puedes cruzarte por la calle
y creer que tienes a Quevedo
delante.
La banda sonora de la mañana
la compondría Alberto Iglesias
y la bailaría Eva la Yerbabuena,
ambos también distinguidos,
como José Andrés,
algo más que un cocinero.
Hicieron sufrir a un mamón
mucho tiempo,
"Hombres G", también medalla,
como Luis Eduardo Aute,
ausente en el acto,
presente siempre.
Son solo algunas
de las personalidades
que hoy recibían la medalla
de las Bellas Artes.
Bellas artes tan necesarias
como el aire que respiramos.
El Ministerio de Cultura ha dado un
paso más para intervenir la SGAE,
la sociedad general de autores
que gestiona
cerca de 300 millones de euros.
Ha pedido a la Audiencia Nacional
permiso para nombrar una gestora.
Sara Ramos...
la idea es que sea
una intervención temporal...
Así es.
Si el juez lo decide,
será una intervención de 6 meses
prorrogables otros 6.
Así es. Si el juez lo decide, será
una intervención de 6 meses
prorrogables otros 6.3 personas
ajena a la entidad,
gobernarían esta entidad.
Sería un alto cargo de cultura,
otro de hacienda,
y un abogado experto en propiedad
intelectual,
que trabaja en 3 puntos,
que el Ministerio viene reclamando
la sociedad.
Que modifique sus estatutos,
que cambie el sistema de reparto de
beneficios,
que cambie sistema electoral.
Hemos estado con ambas partes.
Ésa que se muestran sorprendidos y
preocupados,
porque no las últimas medidas que
tome el Ministerio en este final de
legislatura,
se intervenir una entidad pública.
En mí se deja la puerta abierta a
los directivos de la sociedad,
de que solucionen todo lo que no han
podido solucionar en meses.
Tristeza, preocupación.
Sabemos
que una intervención pública
es algo muy extremos
y no siempre soluciona los males
por los que está motivada
-Yo me he reunido
con todos los sectores de la SGAE
a lo largo de estos meses
y salvo el sector que está ahora
dirigiendo la SGAE
pues todos reclamaban
la intervención cuanto antes.
El museo Thyssen inaugura mañana
una de sus grandes apuestas,
la exposición que recoge
las obras maestras de Balthus,
un pintor que para algunos roza
un erotismo peligroso
mientras otros solo ven en él
un genio en busca de belleza.
Les presentamos al rey de los gatos,
Valthasar Klossowkski,
más conocido por su apodo Balthus,
un pintor singular empeñado
en retratar
el instante de transición
de la infancia a la adolescencia,
ese momento de belleza imperfecta.
Surgido en los años 30,
autodidacta, amigo de Picasso
que admiraba en él
su radical independencia.
Algunos han visto en su obra
demasiada sensualidad
para tratarse
de modelos infantiles.
El Metropolitan rechazó retirar
un cuadro suyo
a pesar de las miles de firmas
que así lo pedían.
Michiko Kono,
segunda mujer del pintor,
compañera hasta su muerte en 2001,
respeta todas las opiniones,
también las que ven erotismo
en los cuadros,
pero pide una forma diferente
de mirar el arte.
Balthus buscaba atrapar
la esencia del mundo que le rodeaba
desde una puesta en escena
casi teatral,
como en en este cuadro, "La calle",
pintado en los años 30
y que se ve por primera vez
en nuestro país.
En él está la influencia
de Piero de la Francesca
y su geometría.
Una independencia que ha conquistado
a público y crítica
hasta situarle en el Olimpo
de los pintores del siglo XX.
Seguimos hablando de arte...
ahora desde Valencia,
donde hoy uno de los Museos
de arte contemporáneo
más importante de nuestra geografía,
está de aniversario.
El IVAM cumple 30 años
y lo hace, Virgina Haba,
con un programa de exposiciones
que bucea en los inicios
de la institución...
De esta imagen se cumplen h
oy 30 años.
Sí.
Una de las exposiciones más
destacadas es esta,
que muestra 375 obras de las 12.000
que conforman el fondo del museo.
Tiempos convulsos hace un repaso por
la historia del último siglo,
y reflexiona sobre el papel crítico
del arte.
La exposición muestra una única obra
que no pertenece al museo,
está,
cedida por el reina Sofía.
De esta imagen se cumplen h
oy 30 años.
3 décadas en las que ha desfilado
por el IVAM
lo más destacado
del arte contemporáneo.
Su primer director,
Tomas Llorens, arrancó del exilio
el legado del escultor
Julio González, al
que se añadiría después el de
Pinazo, asentando una colección
considerada entre las mejores de
Europa.
A valencia no venia nadie
a ver exposiciones y desde que
se inicio el ivam pues
hay exposiciones
que tienen que venir
aqui ver lo que sea.
Me ha dado una
educación artística muy importante
y una sensibilidad que no creo que
hubiera desarrollado
no hubiera estado el museo yo
despues de todo
esto estudie en bellas artes.
Hice retrato.
Carmen Alborch transformaría el
proyecto de museo
de la modernidad en centro
de arte contemporáneo.
7 directores en 3 decadas,
una de ellas, Consuelo Ciscar,
investigada en los tribunales por
sobrecostes en las adquisiciones.
La prioridad de su actual director,
diferenciarse
U n museo que tenga una identidad,
que sea diferente demas,
pero no por ser diferente sino
por enriquecer panorama artístico
y cultural de españa y de europa
170.000 visitantes
solo en el último año.
Un museo en cuyas paredes
han dialogado Picasso
y Alberti, en las que ha deslumbrado
Paul Klee, que acogió la primera
muestra en españa de Tony Smith
o que hace
solo unos meses demostró que MIró,
como el IVAM, sigue vigente
Y en Deportes,
hoy se habla de esos últimos
segundos
en la final de la Copa del Rey
de baloncesto
por culpa de las decisiones
arbitrales.
Fue una final enloquecida
con una prorroga de desquicie
por esas decisiones arbitrales.
El Barcelona remontó 17 puntos
y alzó la Copa tras un final
de prórroga polémica.
Dos errores arbitrales determinaron
el rumbo del partido.
Primero al no ver una falta
de Randolph a Singleton
que debió ser pitada
como antideportiva.
Y después al dar como valida
una canasta de Tomic
cuando no debieron hacerlo.
Lo grave es que los arbitros vieron
esta segunda jugada por televisión.
¡Vaya puta mierda!
que lo oiga todo el mundo.
Dos años seguidos.
¡Esto es un robo!
¡Es clarísima!
-Es una verguenza, chaval.
El enfado del Real Madrid
en vez de apaciguarse
se ha incrementado
con el paso de las horas
y el club se plantea por un lado
hacer una consulta a sus socios
para decidir si se sigue compitiendo
o no en la ACB.
Y por otro ha pedido
que los 3 arbitros de la final
sean expulsados de la Liga
por, según el Madrid,
haber prevaricado
al ver en el video la última jugada.
Por su parte la ACB está analizando
la situación
antes tomar cualquier decisión
y pronunciarse oficialmente.
Una final de 45 minutos
que será recordada
por los últimos 10 segundos.
Con el Barça dos puntos arriba,
Singleton entra a canasta
y recibe una clara falta
de Anthony Randolph.
La repetición no deja dudas
del golpe con el antebrazo
del madridista en la cabeza
de Singleton,
que hubiera sido, incluso,
falta antideportiva
con dos tiros libres
y posesión azulgrana,
cerrando prácticamente el partido.
Los árbitros no pitan nada
y en la jugada siguiente,
Carroll pone por delante al Madrid
a falta de cuatro segundos
para el final.
Y la última jugada.
Balón interior para Tomic
que remonta la línea de fondo.
Su lanzamiento toca el aro
y Randolph captura el balón
contra el tablero.
Los árbitros revisan la jugada
y deciden que se trata
de un tapón ilegal
del jugador del Madrid,
ante la incredulidad de jugadores,
técnicos y afición madridistas.
La repetición, que pudo ver todo
el pabellón en el video-marcador,
muestra que una vez
que el balón toca primero el aro,
y sin ninguna opción de entrar,
la acción de Randolph es un rebote
legal, y no una interferencia,
pese a que toca el tablero
con la mano.
-Hemos visto la jugada
de Randolph contra Chris,
era falta clarísima,
antideportiva, sin más discusión.
Y la otra, para mí no es tapón
no es canasta, perdón.
Y lo reconozco y lo digo en voz alta
y sin problema.
-Ya es el segundo año que ocurre,
ya es el segundo año
que hay una desgracia
en el arbitraje
con respecto al Real Madrid.
El director de la sección
de baloncesto del Madrid
hablaba de la final del año pasado.
Tiro para ganar de Carroll, falla,
y rebote de Taylor
que recibe una falta
no pitada de Claver.
El tiro posterior de Rudy no entra
y el Barça es campeón,
como lo fue anoche en Madrid.
Hasta que las decisiones arbitrales
se adueñaron del partido,
Real Madrid y Barcelona
brindaron una final apasionante.
Muy igualada en el global,
pero con fases tremendamente
inclinadas hacia uno y otro equipo.
El encuentro llegó al descanso
con empate a 35.
Pero a partir de ahí,
el Madrid despegó.
Un parcial de 25/11 a favor
de los blancos en el tercer cuarto,
parecía dejar sentenciada la final.
Pero con 58-41 en el marcador,
17 puntos de ventaja,
quien despegó fue el Barça.
Heurtel, MVP, lideró la reacción
de su equipo.
Un demoledor parcial de 17 a 1
volvía a poner por delante
a los los azulgranas.
Sergio Llull salvó a su equipo
al forzar la prórroga
con esta canasta sobre la bocina.
Y a punto estuvo de hacerlo de nuevo
en el último segundo del partido,
al lanzar desde su campo.
El balón no entró por milímetros
y el Barça levantó
su vigésima quinta Copa del Rey,
la segunda consecutiva,
las dos desde que Pesic
llegó al banquillo.
Y en fútbol
esta semana de nuevo Champions.
El Barcelona visita al Olimpique
de Lyon con una inyección de moral.
El Barça no está jugando bonito
pero ahora tiene un colchón
de puntos en Liga
que le permite centrarse
en la competición europea.
El lío en el Barça busca encarrilar
los octavos de final.
Todos aficionados,
pero entregados a la causa Messi.
Messi ha acompañado
de Luis Suarez
que quiere acabar con un gafe.
No marca en Europa, fuera de casa,
desde septiembre de 2015
Especial para Samuel Umtiti
vuelve a su casa
y a una lista de convocados
tres meses después
especial también, para otro,
es el Olimpic,
el secretario técnico
Eric Abidal
que deja claro cual es el objetivo.
-Ver en la racha en que estamos
y a partir de ahí
siempre con la misma mentalidad
y poder hacer un partido y ganar.
Y el miércoles el Atlético
recibe en el Metropolitano
a la Juventus de Cristiano.
Parece que Simeone
podrá contar con Koke,
ya recuperado de su lesión.
Betis y Alavés cerraron la jornada
de liga del domingo
con reparto de puntos
y con polémica por el VAR
El Betis se adelantó
con un gol Lo Celso
y Mateu Lahoz no le dió validez
hasta comprobar que Maripan
había tocado el balón rompiendo
el fuera de juego.
Más discutida fue la siguiente
acción, remate de Jesé
y otra vez Maripán providencial
para sacar el balón
sobre la línea.
Para el VAR no hubo gol
y las pocas imágenes
que ofreció la liga
dejan con la duda.
Donde no hubo problemas fue
en el gol del Alavés
para empatar el partido
Luego hubo un posible panal tía
Barragán.
Otra carísima pero se dejó el balón
atrás.
Se encontró con el mejor Pacheco.
Y tremenda pelea en Brasil
tras prohibir el acceso a Maracaná
en la final de la Copa Guanabara
entre el Vasco de Gama
y el Fluminense.
El partido empezó a jugarse
sin público,
porque las directivas de los clubes
no se pusieron de acuerdo
sobre qué sector del estadio
ocuparían sus hinchas.
Los aficionados se enfrentaron
a la policía
y 31 personas acabaron heridas.
La Policía utilizó gas pimienta
y balas de goma
que dejaron imagenes como estas.
Ayer España hizo historia
en futbol sala
al ser la primera potencia
en ser campeona continental.
Se impuso en la final
del primer Europeo femenina
a la Selección portuguesa 4-0
y además allí,
en Gondomar, Portugal,
después de completar
un torneo casi perfecto,
en el que sólo ha encajado
ni un solo gol.
Un campeonato perfecto,
un título de campeonas de Europa
que quedará para siempre
en la historia del futbol sala
femenino español.
Llegaron hasta Portugal para hacer
historia.
España logró una contundente
victoria por 4 a 0
ante la anfitriona Portugal.
Mayte Mateo, Anita Luján,
Amelia Romero y Vanessa Sotelo
inscribieron
sus nombres como goleadoras.
Junto a ellas el torneo perfecto
de Silvia Aguete
que ha vuelto a casa
sin recibir un solo gol.
Ya en España,
la selección ha recibido el homenaje
de la Federación española deFútbol
en un acto muy emotivo.
Un éxito basado en el compañerismo
y el equipo
por encima de las individualidades,
y por delante un brillante futuro
al que piden ayudas al futbol sala
Hemos hecho historia.
Ana Carrasco puede conseguir
esta noche en Mónaco,
el Premio Laureus
a la Deportista Revelación de 2018
tras convertirse la pasada temporada
en la primera mujer en conquistar
un Mundial de motociclismo.
-Una oportunidad única,
creo que el hecho de ser
la primera vez
que una mujer gane en un mundo
de hombres
le da un poco más de importancia
y al final, pues, bueno.
En nuestro deporte podemos competir
al mismo nivel
hombres y mujeres.
Hoy aquí, en Mónaco, Ana tendrá
que competir, por ejemplo,
como mejor deportista revelación
con la esquiadora italiana
Sofia Gogia,
o con la joven revelación
del tenis japonés, Naomi Osaka.
También con no tan joven ganador
del Tour de Francia 2018,
el galés Geraint Thomas.
-Está claro que cuadra mucho más
con la categoría,
la gente joven pero bueno...
-Aquí se trata de los Oscar
del deporte asi que...
Yo creo que todo el mundo
tiene que estar felicísimo
de estar nominada.
-Si gana, es posible que se abra
nueva puerta para ella.
Un futuro en el que la murciana
sueña con correr en Moto GP.
-Me habría hecho muchísima
ilusión coincidir con Rossi,
por ejemplo, pero es un poco tarde,
pero bueno.
También nominado al Laureus
es el Real Madrid
como mejor equipo
que compite por ejemplo,
con Golden State Warriors
o con el equipo europeo Ryder,
con Jon Rahm y Sergio García.
Carolina Marín trabaja
a pasos agigantados
para acortar plazos
en su recuperación.
Se operó del cruzado
de la rodilla derecha hace 20 días
y los médicos estimaron
unos 6 meses.
Carolina está utilizando métodos
innovadores
adaptados a su estado actual
e insiste
en que no hay prisa en volver.
Porque cuando lo haga
quiere hacerlo al cien por cien.
En la NBA en el partido
de las estrellas
Yo no me marco un tiempo.
El tiempo va ser cuando mi confianza
y mi rodilla sienta,
que está al 200 por 100.
Límite de tiempo no hay.
Si llegamos al mundial llegamos.
En la NBA en el partido
de las estrellas
disputado la pasada madrugada
en el Spectrum Center de Charlotte,
victoria del equipo de Lebron James
ante el de Antetokoumpo: 178-164.
Kevin Durant con 31 puntos
se ha llevado el premio MVP
al mejor jugador del duelo
por segunda vez en su carrera.
En este tipo de partidos
la defensa pasa a un segundo plano,
y deja que veamos mates
tan espectaculares como estos.
Es nuestra despedida antes
de la información
de los centros territoriales
y el tiempo.